EBS (elastic block store) (disco)

O disco da AWS é considerado de rede, devido o cluster no server de storage

Observação: Dessa forma, é possível excluir o servidor principal que se comunicava com o storage e depois criar um novo servidor e buscar seus dados no storage


Valores e tipos de EBS 

HDD: lento + espaço (barato)
SSD: Rapido - espaço (caro)


É possível atribuir mais de um volume (disco) no mesmo servidor, desde os volumes estejam na mesma zona

SNAPSHOT

Snapshot é uma cópia do servidor / disco, é um serviço gratuito, porém, como normalmente ele armazena discos (o que consome espaço), isso sim é cobrado na AWS

AMI (Amazon machine Image)

É a criação de uma imagem ISO. 

Exemplo: Você cria o server 1 e faz todas a configurações, instala todos os programas, define políticas etc... Se você criar um server 2 com uma ISO "Padrão", você vai ter que refazer todo o processo. Com a AMI você consegue criar uma ISO baseada no server 1 e aplicá-la no momento da criação do server 2.


EFS (elastic file system)

Funciona com um disco EBS, porém, o grande diferencial é que discos EFS podem ser compartilhos entre diferentes servidores (instâncias EC2), inclusive de zonas (regiões) diferentes. É como se fosse um arquivo compartilhado entre diferentes servidores. 

Observação: É caro. 


FSx

Disco compartilhado de alta performance para windows