S3: Simple / Storage / Service 

Seviço com acesso limitado de espaço 

Observação: Arquivo = Objetos
Observação: Pasta = Bucket

Exemplos de utilização:

- É utilizado para fazer backup
- Para disponibilizar um app 
- Vídeos 
- Site stático
- Archive

O custo varia, de acordo com a velocidade que vc quer os seus dados acessados.

Observação: O tamanho máximo de um objeto (Arquivo) único é de 5TB

Observação: Arquivos com mais de 5GB precisam subir através do "multi-part upload"


CRIANDO UMA BUCKET 

O nome ter que ser único (Diferente de qualquer outra criada por outro usuário)


CLASSES S3 

Nível gratuito: 12 meses 5GB de armazenamento padrão.

Classes do S3 são os tipos de armazenamento disponíveis, cada um deles tem uma característica específica, em resumo a escolha é baseada na disponibilidade e velocidade para acessar esses arquivos.

HOSPEDANDO STATIC WEBSITE 

Passos: 

- Criar bucket 
    - Desabilitar a opção "bloquear todo o acesso público"
- Fazer uploado do arquivo index.html
- Na configuração da bucket ir em "propriedades"
    Clicar na sessão "Hospedagem de site estático" clicar em editar
    Informar que o documento de índice é o index.html
        Será gerada uma URL, mas ainda não está acessível
- Na configuração da bucket ir em "permissões"
    Na sessão "política do bucket" inserir o seguinte código 

        {
        "Version": "2012-10-17",
        "Statement": [
            {
                "Sid": "PublicReadGetObject",
                "Effect": "Allow",
                "Principal": "*",
                "Action": [
                    "s3:GetObject"
                ],
                "Resource": [
                    "arn:aws:s3:::bucket-name/*"
                ]
            }
        ]
        }

    Isso permitirá que a bucket esteja pública também, com isso o link funcionará. 


VERSIONAMENTO 

Observação: Para cada atualização na versão de um objeto, será gerada uma cópia, ou seja, se a v1 tinha 100mb, a v2 102 e a v3 103mb, só em backup de versionamento vc está ocupando 100mb+102mb+103mb pois são todos arquivos diferentes.

Observação: O versionamento só passa a valer a partir do momento que você habilita. Arquivos que foram upados anteriormente, só passam a ter versionamento a partir daquele momento.


Passos: 

- Abrir a bucket 
- propriedades
- versionamento
    Ativar

REPLICAÇÃO DE BUCKET 

Exemplo de uso: Uma bucket com arquivos de desenvolvimento (Homologação) que depois são migrados para a bucket em produção 

Observação: SRR (Same region replication) = Replicação para mesma região 

Observação: CRR (Cross region replication) = Replicação em regiões diferentes

Passos: 

    - Criar a Bucket-bkp
    - Ir na Bucket Principal
    - Gerenciamento 
    - Criar regra de replicação (preencher os dados)
    - Apontar para a Bucket-bkp


CRIPTOGRAFIA 

Existem dois tipos: 

- Server-Side (Default): Quando enviamos um arquivo, a própria AWS faz a criptografia. 
- Client-side: Quando o cliente/usuário, antes de fazer o upload faz a criptografia

STORAGE GATEWAY 

Exemplo de uso: Quando vc tem um storage local na sua empresa e quer subir um bkp desse storage para o S3 da AWS. O storage gateway é o que faz o "meio de campo", pode ser um VM ou um dispositivo físico. 

AWS SNOW (family)

- SNOW CONE (pequeno porte): É um dispositivo que é enviado para sua empresa > Depois vc faz o upload dos arquivos para esse dispositivos > Envia para a AWS > E a AWS faz o upload desses arquivos para o S3
- SNOW BALL (médio porte) 
- SNOW MOBILE (Grande porte (caminhão))